1、   let 声明的变量，当前的i只在本轮循环有效，可以理解为每一次循环的i其实都是一个新的变量。
2、   在JavaScript中，false、null、0、" "、undefined 和 NaN被称为假值。
3、               \w匹配字母数字或下划线；
                    ?匹配0个或1个（有或者无）；
                    \1表示对第一个捕获组的引用；
4、'use strict'是严格模式， 严格模式下禁止this关键字指向全局对象
5、                  var str1=new RegExp("e");//正则表达式对象
                       document.write(str1.exec("hello"));     //exec方法返回的是一个数组，本题为e
6、[]==true;符号==存在隐式类型转换，，会把空数组[]转换成数字0，true转换成数字1，所以两者比较返回false。
                            NaN与任何值都不相等，包括其本身
7、concat() 方法用于连接两个或多个数组。该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。
      append() 方法在被选元素的结尾（仍然在内部）插入指定内容。
      appendTo() 方法在被选元素的结尾（仍然在内部）插入指定内容。
      pop() 方法用于删除并返回数组的最后一个元素。
8、src用于替换当前元素， href 用于在当前文档和引用资源之间确立联系。当浏览器解析到该元素时，会        暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于        将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。
9、WebSocket是 HTML5 开始提供的一种浏览器与服务器间进行全双工通讯的网络技术。依靠这种技术可以实现客户端和服务器端的长连接，双向实时通信。
10、(1)、 get 是从服务器上获取数据， post 是向服务器传送数据。
        (2)、 get 是把参数数据队列加到提交表单的 ACTION 属性所指的 URL 中，值和表单内各个字段一一对应，在 URL 中可以看到。 post 是通过 HTTP post 机制，将表单内各个字段与其内容放置在 HTML HEADER 内一起传送到 ACTION 属性所指的 URL 地址 , 用户看不到这个过程。
        (3)、对于 get 方式，服务器端用 Request.QueryString 获取变量的值，对于 post 方式，服务器端用 Request.Form 获取提交的数据。
        (4)、 get 传送的数据量较小，不能大于 2KB 。 post 传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上， IIS4 中最大量为 80KB ， IIS5 中为 100KB 。
        (5)、 get 安全性低， post 安全性较高。
11、Canvas 元素用于在网页上绘制图形，该元素标签强大之处在于可以直接在 HTML 上进行图形操作。
12、var args = Array.prototype.slice.call(arguments,1);将调用方法的参数数组arguments，从index=1开始截取出来；
13、slice（start，end）截取方法 从start截取到end。
14、splice(index,howmany,item1,.....,itemX)  从index开始  ，截取howmany个，像数组添加新元素item1
15、call和apply的使用方法  改变this指针方向  call针对对象，apply针对数组。参数方面  不传，或者传null,undefined， 函数中的this指向window对象
16、bind() 方法为被选元素添加一个或多个事件处理程序，并规定事件发生时运行的函数。
17、js中的数组操作方法： 1.join() （数组转字符串） 
                                                         数组转字符串，方法只接收一个参数：即默认为逗号分隔符（）  
                                          2.push()和pop()（数组尾操作）
                                                         push()：方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
                                                         pop()：方法用于删除并返回数组的最后一个元素。
                                          3.shift() 和 unshift()（数组首操作）
                                                          shift()：方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。

                                                          unshift()：方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。、
18、闭包的两个最大的用处：一个是可以读取到函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中，具体可以测试。第二个用途就解释了同一个作用域中答案2会在1的基础上进行+1操作。2324776707
19、值类型(基本类型)：字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、对空（Null）、未定义（Undefined）、Symbol。

引用数据类型：对象(Object)、数组(Array)、函数(Function)。
20、  判断是否同源
        理解了脚本来源，接着理解怎么判断是否同源：如果两个文档在协议、主机以及载入文档的URL端口这三点中有一点不同，就认为他们不同源。
21、队列是先进先出的线性表，栈是先进后出的线性表


