# 面经

## 1.https与http有什么区别

  HTTP协议传输的数据都是未加密的，也就是明文的，因此使用HTTP协议传输隐私信息非常不安全，为了保证这些隐私数据能加密传输，于是网景公司设计了SSL（Secure Sockets Layer）协议用于对HTTP协议传输的数据进行加密，从而就诞生了HTTPS。简单来说，HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全

## 2.cookie有哪些属性

name字段 ：一个cookie的名称。

value字段 ：一个cookie的值。

domain字段 ：可以访问此cookie的域名

path字段：可以访问此cookie的页面路径。

Size字段 ：此cookie大小。

http字段 ：cookie的httponly属性。若此属性为true，则只有在http请求头中会带有此cookie的信息，而不能通过document.cookie来访问此cookie。

secure 字段 ：设置是否只能通过https来传递此条cookie

## 3.cookie,session,localstorage,sessionstorage有什么区别

共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。

##### 区别：

1）`cookie`数据始终在同源的`http`请求中携带（即使不需要），即`cookie`在浏览器和服务器间来回传递。而`sessionStorage`和`localStorage`不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

2）`cookie`数据还有路径（`path`）的概念，可以限制`cookie`只属于某个路径下。

3）存储大小限制也不同，`cookie`数据不能超过`4k`，同时因为每次`http`请求都会携带`cookie`，所以`cookie`只适合保存很小的数据，如会话标识。`sessionStorage`和`localStorage`虽然也有存储大小的限制，但比`cookie`大得多，可以达到`5M`或更大。

4）数据有效期不同:
 `sessionStorage`：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；
 `localStorage`：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；
 `cookie`只在设置的`cookie`过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

5）作用域不同:
 `sessionStorage`不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；
 `localStorage` 在所有同源窗口中都是共享的；
 `cookie`也是在所有同源窗口中都是共享的

## 4.怎么禁止js访问cookie

在cookie中设置了HttpOnly属性，那么通过js脚本将无法读取到cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击

## 5.你知道哪些http头部

用头域包含`Cache-Control、 Connection、Date、Pragma、Transfer-Encoding、Upgrade、Via`

Cache -Control

指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置 Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程

date头域

表示消息发送的时间，时间的描述格式由定义。例如，`Date:Mon,31Dec200104:25:57GMT`。Date描述的时间表示世界标准时，换算成本地时间，需要知道用户所在的时区。

## 6.CSS去掉inline-block元素间隙的几种方法？

方法一： 元素间的间隙出现的原因，是元素标签之间的空格，把空格去掉间隙就会消失

方法二： 利用`HTML`注释标签

方法三： 取消标签闭合

方法四： 在父容器上使用`font-size:0;`可以消除间隙

## 7.移动端怎么兼容不同size的设备

**设置理想视口**

```html
"width=width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0"
```

设置理想视口，使得DOM宽度(layout viewport)与屏幕宽度(visual viewport)一样大,DOM文档主宽度即为屏幕宽度。1个CSS像素(1px)由多少设备像素显示由具体设备而不同。

##  8.简述cookie/session记住登录状态机制原理

session 是服务端的状态保存机制
 cookie 是客户端的状态保存机制
 当第一次访问服务器的时候 服务器会开辟一块空间用来存放用户的信息
 每一个登录之后的用户信息 都会以key value格式记录在session中
 同时服务器会把sessionId（用户信息） 存在cookie中 返回给访问的客户端
 客户端就会把sessionID保存在本地的cookie中对应的网站记录下
 下次访问的时候会携带这个sessionId
 服务器会验证这个cookie的有效性 来判断用户是否登录

## 9.http的常用状态码

1XX	信息性状态码	        接受的请求正在处理
2XX	成功状态码	            请求正常处理完毕
3XX	重定向状态码	        需要进行附加操作以完成请求
4XX	客户端错误状态码	服务器无法处理请求
5XX	服务器错误状态码	服务器处理请求出错

403 Forbidden

404 Not Found

500 Internal Server Error：貌似内部资源出故障了

503 Service Unavailable 现在无法处理请求